先解释一波啊 这里是四缸八
解释一波吧 上节课咱们说这节课开始讲那个JWT对吧
但是呢 想来想去呢 好像还不行
还要多讲一些知识才能讲到JWT
我们不着急啊 我们先讲一些知识
因为我们现在代码越来越多了
就有的时候呢 调试起来不是很麻烦
我每次写着写着想锻炼调试呢 发现锻炼调试好像没讲过
我就只能用输出的语句
那么我们在这里讲一讲锻炼调试
VS code里边或者是在浏览器里边锻炼调试
那么这load的环境里边怎么来锻炼调试呢 是这样子
load的命令里边呢 它可以加一个参数
就是load的 后边加上一个inspect
加上这么一个参数 然后呢 启动文件 启动模块
它可以这样子写的啊
那么这样子呢 做了过后呢
它会有一个什么样的效果呢 它是这样子
它load进程啊 进程会监听久而久久端口
它会监听这个端口
那么这个端口呢
久而久而久而久而久久 以后就知道了
它会监听这个端口
那么监听这个端口过后呢
那么就其它的进程啊 就其它的应用呢
就可以跟这个端口之间通过向这个端口发送信息
来跟load的进程进行交互
那么交互有什么作用呢
就是漏的进程还可以暂停 暂停执行
然后恢复执行 然后执行到下一局再暂停
就是可以做这么一个交互
而且把那个漏的进程会把它的暂信息
就是它执行暂的信息 还有一些辩量的信息
通过这个端口给你发送过来
那么这边呢 其他的应用程序就可以见
就可以调试漏的程序了
它这么回事
因为以前调试浏览器端的程序很简单
对吧 我们使用那个浏览器的断点就可以了
但是呢 这漏的环境里边呢
由于跟浏览器没有什么关系
它必须要用这种方式
好 咱们来试一下吧
看怎么来用
首先呢 我们这个工程里边
这里是4.8
我还要把它切换到4.8
这里中端中打开
git
check out
4.8
好 然后呢 我们现在去启动一下吧
启动一下 我们随便找一个应用
找一个吧
随便找一个
把这个地方先给它
嗯
我们就这样子启动吧
就这样子启动
好 来吧
我们使用那个
我们把这个还是这样子
把这个拍镜接上来改一下
这个server改成load inspect
改成这个
好 现在我们再来启动
还是启动start
start它运行这个脚奔
对吧 那么这个脚奔是load
用inspect来启动的
好 来吧
是用npm start
什么启动起来了
对不对 启动起来了
好 接下来呢
我们到那个
有了这个inspect过程的
会有什么样的一个效果呢
其实还是一样的啊
我们比方说
现在去访问这个localhost
5008 还是一样的
但是接下来呢
我们有些地方就不一样了
比方说我们点击右键
点击检查
你看 浏览器端
是不是多了一个这个东西
对不对
说多了一个这个东西
浏览器一发现
有一个端口啊
就load的进程
有一个端口
它是开放出来的
在监听
于是浏览器里边
它做了一个小工具
浏览器自带的
你都不用去安装什么东西
它自带的
那么有这个小工具
它就可以调试load的进程了
其实你安装load过后了
浏览器里边就自动有了
这个东西
我们点一下它吧
你看
这个东西相当于是咋的
这个东西就相当于是
你看这个是控制台
控制台就是load的控制台
就相当于是
这边的控制台
你看
这里
所以控制台
对不对
就相当于是这里的控制台
然后我们可以点这个
点这个sources
点这个玩意
好 点这个玩意
我们可以看到
我们的代码在哪呢
我们的代码在这里边
你看这些都是
是不是我们代码
对吧
然后我们就可以在
就可以在这里打断点
比方说吧
我们在这里呢
找到这个rotor
API
我们之前写的吧
对吧
我们目前只用到
这两个部分
对不对
我们在aradmin里边
这里有个
这个地方
我们打个断点
我们来登录一下
试一下
我们这里abc
点登录
是不是运行到断点了
对不对
那么这边
就可以通过
这些换件也好
就直接点击也好
这个地方是什么呢
这些人家知道
就运行到下一个断点
运行到下一个断点
这个叫做
不进
就是挑过这句话的执行
执行完这句话
进入下句话的执行
这个是不入
不入什么意思呢
就是
进入这句话的执行
这句话里边
是不是有个locking方法
对吧
比方说我们
如果说我们挑过的话
你看
是不是到下一句话
那么我会指他
看这个result的指示
对不对
然后我们继续挑过
是不是到这
对不对
在这
那么现在如果说
我们不进的话
按f11不进的话
你看
点不进
是不是进入这个方法去执行
对不对
还传到STR是啥
就可以通过这种
观测我们的程序的执行
那么这个东西是跳出
就跳出这个方法的执行
就跳回去
你看也不是被跳到这儿了
对吧
就这么一回事
很简单的
是不是很简单
这里是这个浏览器端
进行第二点的调试
如果说点这个
点这个的话
就是到下一个断点
如果说没有下一个断点的话
就执行完成了
你看是不是执行完成了
这就是浏览器端的调试
浏览器端的调试
那么浏览器端调试
可以这样调试
VSCode里面其实也可以
VSCode也可以
VSCode怎么来调试呢
我们到VSCode里面
我们这里
VSCode实际上提供了
调试工具的
就这个调试工具
那么这里它需要你一个配置文件
我们这里点击一个配置文件
它让你配置一个环境
就是漏的环境
但是我们现在不是说
让VSCode去启动漏的程序
不是的
我们是要用VSCode
是附加到一个进程上
跟进程之间进行通信来进行调试
用这种模式
而不是让VSCode直接启动
那么这个地方怎么写呢
这地方我们可以这样子写
然后这里的request
它是浪起
浪是表示启动程序
我们这里把它写成另外一种
写成attach
我们这点单词
记不住
我们直接点这个吧
这个点
附加到进程
我们自己直接点
现在可以了
我们把这个切掉
你看
那些还是漏的程序
调试的模式
它就不是启动了
是附加
附加到另一个进程
那么给这个调试取个名字
给一个配置取个名字
这个名字随便取
我们就随便取一个吧
调试漏的
那么端口是
端口是9229
我这里写错了
这是端口
然后
这个skip file
这个东西
就是
不需要调试哪些文件
loaded interloss表示什么意思
就loaded的内部文件
什么loaded
是比较内部的内部文件
就是loaded的内部模块
什么fs
就是内部模块
如果说你要调试上面的话
你可以把这个去掉
不跳过任何模块
好了
就写好了
那么写好了之后
我们再来
仍然在运行
对吧
仍然在运行的时候
我们再把这个地方运行出来
这里开始调试
点击
你看
是不是开始调试了
对吧
这里出现一个调控制台
是不是也输出了
对不对
然后我们在这边
也可以用类似的方式
在那个比方说
我们找到一个
漏池里边去
找到这个就是
API
这里打个断点
好
接下来
我们到榴弹器里边
回去
点击登录
你看是不是运行到断点了
是不是一样的效果
对不对
一样的效果
而且呢
可以通过这个调试
调试
调试工具呢
可以看到很多的信息
拿过来吧
你看
这些事举
举步的变量
举步的可以用的变量
你看
这些东西
是不是都可以
得到他的相应的消息
对不对
我们有了这个断点调试过程
遇到一些问题
我在上课的时候
调起来更加好调了
这边呢
里面那边
可能显色比较多
我这里有块
这里有个设置
不是
里面这边的窗口
因为我这窗口
关闭了很多了
点击有点没反应了
里面那边
应该还有个指性对战
我把他一些东西关完了
我就直暴溜
这个就是变量的值
因为其他我也用不到
那么这就是一个断点调试
简单的说一下
断点调试过后
我刚说了我们之后
就很方便了
当然你要停止断点调试
也很简单
你先把运行出来
然后这里
把这个附加到进程
给它断开
断开进程的就是通信
断开过后
断过后我们程序
是不是还在运行
对吧
程序仍在运行
但是呢
我们这边就没法调试了
如果说你要再调试的话
又再启动一次
这就是
load里边的调试方式
这是我们刚才
调试的配置
OK
这就是这里
这样的东西
非常简单
好
这就是这一块